Lema Tertinggal di Kamus Besar Bahasa Indonesia Pusat Bahasa Edisi Keempat
Kamus Besar Bahasa Indonesia Pusat Bahasa Edisi Keempat telah terbit bulan Desember
2008. Ketika
kami (tim penyusun) membaca kembali kamus tersebut, ternyata terdapat
beberapa lema yang tertinggal. Seharusnya lema tersebut tercantum dalam kamus. Hal itu terjadi karena kegalatan program sehingga lema tersebut keluar dari sistem.
Sehubungan dengan lema yang tertinggal tersebut, kami tim penyusun kamus merasa bertanggung jawab untuk memasukkannya ke dalam kamus. Namun, karena kamus tersebut sudah terbit, kami mengunggah lema-lema tersebut lewat laman Pusat Bahasa agar masyarakat
luas dapat mengunduhnya.
A
aco, meng.a.co v 1 berkata tidak keruan; memberi keterangan asal berkata saja; 2 mengigau; 3 berjalan tidak betul (tt mesin, arloji, dsb): sudah beberapa hari ini arlojiku N saja; N belo mengacau tidak keruan; aco.an a sembrono; ugal-ugalan; serampangan; aco-aco.an a ugal-ugalan; sembrono
ae.ros.kop /aeroskop/ n alat untuk menangkap debu, bakteri, spora, dsb dr udara untuk tujuan tes (percobaan, pengujian)
2agon n Lay garis di peta yg menghubungkan tempat-tempat yg variasinya nol
aju, meng.a.ju.kan v 1 mengemukakan (usul, permintaan, sanggahan, protes, dsb): ia N beberapa pertanyaan kpd ketua; 2 membawa ke depan; menampilkan (pasukan dsb): N pasukan cadangan; aju.an n 1 hasil mengajukan; hasil pengajuan: tidak kurang dr tiga N proposal yg
Jakarta, November 2009 Tim penyusun kamus
Meity Taqdir Qodratillah Ketua Redaksi Pelaksana
diterima oleh panitia untuk seminar pd bulan Desember yang akan datang; 2 usul; anjuran; peng.a.ju.an n proses, cara, perbuatan mengajukan; pengusulan: -- usulmu itu terlambat
ak.ro.me.ter /akrometer/ n Tek alat untuk mengukur kerapatan minyak
am.bi.li.ngu.al n orang atau masyarakat yg mempunyai kemampuan seimbang dl dua bahasa
ame.ta.bo.la /ametabola/ n Zool serangga yg tidak menunjukkan adanya metamorfosa dl perkembangannya
an.di.lau Mk n Bot nama pohon, Commersonia bartramia; tereineang puar bergerak --, pb jika seseorang dihina, tentu keluarga atau kaumnya akan turut tersinggung juga
anek.sa.si /aneksasi/ n pengambilan dng paksa tanah (wilayah) orang (negara) lain untuk disatukan dng tanah (negara) sendiri;
